# Git全家桶
里面包括了Git的使用，Github的使用及基本操作，Gitee码云的基本操作和Gitlab公司企业代码的操作，一站式服务！

## Git使用教程
Git是一个免费的、开源的<font color=#FF4500>分布式版本控制系统</font>，可以快速高效地处理从小型到大型的各种项目。[Git官网](https://git-scm.com/)
> <b>何为版本控制</b>  
    版本控制是一种记录文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统，其实最重要的是可以记录文件修改历史记录，从而让用户能够查看历史版本，方便版本切换。

> <b>分布式版本控制的优点</b>  
    1.服务器断网的情况下也可以进行开发(因为办房本控制是在本地进行的)
    2.每个客户端保存的也都是整个完整的项目(包含历史记录，更加安全)

* Git的工作机制
  本地库(历史版本) ← git commit ← 暂存区(临时存储) ← git add ← 工作区(写代码)。工作区和暂存区的代码如果没有提交到本地库的话，删除了之后是不会有记录的。
* Git和代码托管中心
  代码托管中心是基于网络服务的远程代码仓库，一般我们称为<font color=#FF4500>远程库</font>。
  * 局域网
    GitLab
  * 互联网
    GitHub
    Gitee码云
* Git安装
  第一步：直接继续
  第二步：路径需要选择不是中文且没有空格的路径
  第三步：目前默认选择的基本够用了直接继续
  第四步：直接继续
  第五步：选择一个默认的编辑器，默认是vim直接下一步也行
  第六步：是否要修改初始化分支的名字 默认即可那初试的分支都是master
  第七步：是否修改你的环境变量 三个选项：选择第一个只在git bash里使用
  第八步：选择后台客户端的协议 默认即可
  第九步：配置行末换行符 默认即可
  第十步：客户端类型 默认即可
  第十一步：默认即可
  第十二步：凭据管理器 记录登录行为 默认即可
  第十三步：默认即可
  第十四步：不要勾选 点击安装
* Git常用命令
  | 命令名称                             | 作用           |
  | ------------------------------------ | -------------- |
  | git config --global user.name 用户名 | 设置用户签名   |
  | git config --global user.email 邮箱  | 设置用户签名   |
  | git init                             | 初始化本地库   |
  | git status                           | 查看本地库状态 |
  | git add 文件名                       | 添加到暂存区   |
  | git commit -m "日志信息" 文件名      | 提交到本地库   |
  | git reflog                           | 查看历史记录   |
  | git reset --hard 版本号              | 版本穿梭       |

  1. <b>设置用户签名</b>
    基本语法
    `git config --global user.name 用户名`
    `git config --global user.email 邮箱`
    签名的作用是区分不同操作者的身份。用户的签名信息在每一个版本的提交信息中能够看到，以此确认本次提交是谁做的。<font color=#FF4500>Git首次安装必须设置一下用户签名，否则无法提交代码</font>。<b>注意:</b>这里设置用户签名和将来登录GitHub的账号没有关系。  
  
  2. <b>初始化本地库</b>
    基本语法
    `git init`
    我们创建一个文件夹专门来存放git代码的文件夹(我的是D:\GitCode)，对其进行初始化，右键Git Bash Here,然后输入命令git init
    `git status`
    查看状态，看看所在的分支，以及是否有commit未提交
    `git add .`
    添加暂存区，统一添加直接add .就好，如果是选择性的添加就是add后面带上文件名。添加到了暂存区之后如果想要删除暂存区的某个文件使用 git rm --cached 文件名。
    `git commit -m '文件日志信息' 文件名`
    将暂存区的文件提交到本地库
    `git reflog`
    查看版本信息，可以查看版本号等
    `git log`
    查看版本详细信息，可以查看提交记录，包括提交人，提交时间以及commit的文件日志信息
    `git reset --hard 版本号`
    版本穿梭
  3. <b>分支操作</b>
    同时并行推荐多个功能的开发，提高开发效率。
    各个分支在开发过程中，如果某一个分支开发失败，不会对其他分支有任何影响。失败的分支删除重新开始即可。
    
      | 命令名称            | 作用                         |
      | ------------------- | ---------------------------- |
      | git branch 分支名   | 创建分支                     |
      | git branch -v       | 查看分支                     |
      | git checkout 分支名 | 切换分支                     |
      | git merge 分支名    | 把指定的分支合并到当前分支上 |
      
      基本语法
      `git branch -v`
      查看分支，并且会标明当前处于哪个分支
      `git branch 分支名`
      创建一个分支
      `git checkout 分支名`
      切换分支 <b>注意</b>：在切换分支之前得确保当前分支没有未提交的修改
      `git merge 分支名`
      加入需要把一些分支合并到master上，那么就需要切换到master分支然后进行merge <b>注意</b>：在工作中合并之前得确保当前分支和master没有冲突之后再去切换合并。
      `git rebase --continue`
      修改完冲突进行add和commit之后确保没有别的冲突之后输入命令在进行push操作
  4.  <b>Git团队协作</b>
      团队内协作：由一人创建项目，然后push至远程库，其他人即可clone至自己的本地库然后进行切分支的操作，要注意的点是在自己本地库切分支之前，得确保自己的本地库的master分支是最新的代码(即在每次创建分支之前养成良好的pull习惯)
      多团队协作：使用frok把A团队的代码拉到B团队的远程库中，修改好后再由B团队pull request回A团队审核代码，再由A团队merge进A团队的远程库。
## GitHub操作
<font color=#FF4500>GitHub网址：</font> https://github.com/

* <b>创建远程仓库</b>
  右上角的+号，点击New repository，输入远程库的名字，一般跟本地库同名，选择是否为公共库，一般私有库为收费的。
* <b>远程库操作</b>
  | 命令名称                           | 作用                             |
  | ---------------------------------- | -------------------------------- |
  | git remote -v                      | 查看当前所有远程地址别名         |
  | git remote add 别名 远程地址       | 起别名                           |
  | git push 别名 分支                 | 推送本地分支上的内容到远程仓库   |
  | git clone 远程地址                 | 将远程仓库的内容克隆到本地       |
  | git pull 远程库地址别名 远程分支名 | 将远程仓库于当前本地分支直接合并 |

  首先要创建一个跟远程库名字一样的文件夹，也就是本地库。在本地库中打开git，进行一个别名的操作。输入 git remote add 别名(一般就库名) 远程地址(创建库之后的URL)，然后就可以进行推代码的操作的了，如果是第一次操作还需要登录git账号。
  `git push --set-upstream 别名 分支名`
  用于绑定本地分支和远程分支
* <b>克隆远程仓库到本地</b>
  基本语法
  git clone 远程地址
* <b>添加成员</b>
  在库里面选择setting然后选择manage assess里的invite a collaborator。然后把邀请链接发给需要加入的成员进行确认。
* <b>跨团队协作</b>
  把仓库链接发给B团队的人，B团队的人打开链接之后右上角有个fork，然后可以自己clone下来进行修改提交。但是修改之后只是自己fork过来的代码，并不是直接修改A团队的代码，要最终合并进A团队的项目中的话，点击pull requests，点击create pull request。然后A团队的pull request可以看到B团队的修改，然后merge pull request，confirm merge。
* <b>SSH免密登录</b>
  在C:\Users\lenovo中右键git bash here，输入命令：ssh-keygen -t rsa -C 用户名，然后三次回车，然后.ssh文件夹创建成功，里面有一个公钥一个私钥，然后获取下公钥：cat id_rsa.pub,然后复制公钥，点击GitHub头像选择setting，选择SSH and GPG keys，选择New SSH key，粘贴公钥即可。以后可以通过SSH链接来拉取代码。

## 国内代码中心-码云操作
众所周知，github服务器在国外，使用github作为项目托管网站，如果网速不好的话严重影响使用体验，甚至会出现登录不上的情况。针对这个情况，也可以使用码云。码云是基于git的代码托管服务中心，网址：https://gitee.com/,操作跟github相同，同样有免密登录之类的。
* <b>码云复制Github项目</b>
  点击右上角的+号选择新建仓库，然后在最下面找到导入已有仓库然后把github的的https的链接粘贴进去即可。
## 自建代码托管平台-GitLab（由于没有服务器暂时没做笔记）
使用Git作为代码管理工具，并在此基础上搭建起来的web服务。
* <b>GitLab官网</b>
  官网地址：https://about.gitlab.com
  安装说明：https://about.gitlab.com/installation
* <b>GitLab安装</b>


  








    
  